# 笔记
1.Boolean（布尔）的首字母大写，因为这个数据类型是根据数学家 George Boole 命名的。
2.<、 >、 <=和>=操作符仅用于整型和浮点型值。
3.布尔操作符: and, or, not
    - 二元布尔操作符: and, or
        - 总是接受两个布尔值（或表达式）
    - not操作符
        - 只作用于一个布尔值（或表达式）
        - >>> not not not not True
4.控制流的元素: "条件"+"代码块(子句)"
    - 条件: 总是求值为True或False
    - 代码块:
        - 三条规则: 
            1．缩进增加时， 代码块开始。
            2．代码块可以包含其他代码块。
            3．缩进减少为零， 或减少为外面包围代码块的缩进， 代码块就结束了。
5.“程序执行”（或简称“执行”）这一术语是指当前被执行的指令。
6.if语句:
    - 包含:
         if 关键字；
         条件（即求值为 True 或 False 的表达式）；
         冒号；
         在下一行开始，缩进的代码块（称为 if 子句）。
  elif语句:
    - “否则如果”，总是跟在 if 或另一条 elif 语句后面, 仅在前面的条件为 False 时才检查该条件.
    - 包含:
         elif 关键字；
         条件（即求值为 True 或 False 的表达式）；
         冒号；
         在下一行开始，缩进的代码块（称为 elif 子句）。        
  else语句:
    - 包含:
         else 关键字；
         冒号；
         在下一行开始，缩进的代码块（称为 else 子句）。
9.while循环语句
    - 包含:
         while关键字；
         条件（求值为 True 或 False 的表达式）；
         冒号；
         从新行开始，缩进的代码块（称为 while 子句）。
10.如果你运行一个有缺陷的程序，导致陷在一个无限循环中，那么请按 Ctrl+C。这将向程序发送 KeyboardInterrupt错误,导致它立即停止。
11."类真"和"类假"的值:
    - 在用于条件时， 0、 0.0 和' '（ 空字符串）被认为是 False，其他值被认为是 True。
12.for语句:
    - 包含:
         for 关键字；
         一个变量名；
         in 关键字；
         可迭代对象;
         冒号；
         从下一行开始，缩进的代码块（称为 for 子句）。
13.range(m, n, k):
    - [m, n): 起始值,终止值
    - k: 步长,可以是负数
    - 例:
        - range(5, -1, -1)--->从5降至0
14.import语句:
    - 包含:
         import 关键字；
         模块的名称；
         可选的更多模块名称，之间用逗号隔开。
15.random.randint()函数调用求值为传递给它的两个整数之间的一个随机整数。
    - import random: 需要前缀random.
    - from random import *: 不需要前缀random.
    - 推荐使用import语句, 提高代码可读性
16.终止程序
    - sys.exit()
    - 需要导入sys模块
# 习题
1.True/False
2.and, or, not
3.T and T = T, T and F = F, F and T = F, F and F = F, T or T = T, T or F = T, F or T = T, F or F = F, not T = F, not F = T
4.F, F, T, F, F, T
5.<, >, =, !=, <=, >=
!!!6.==是等于操作符，它比较两个值，求值为一个布尔值，而=是赋值操作符，将值保存在变量中。
!!!7.条件是一个表达式，它用于控制流语句中，求值为一个布尔值。 
8.0
9.02--p01.py
10.Ctrl+C
11.break: 将执行移出循环，接着循环之后执行
   continue: 将执行移到循环的开始。
12.没啥区别吧
13.02--p02.py
14.spam.bacon()
附加题: 学习round()函数和abs()函数