# 笔记
1.“列表”是一个值，它包含多个字构成的序列。术语“列表值”指的是列表本
  身(它作为一个值，可以保存在变量中，或传递给函数，像所有其他值一样),而
  不是指列表值之内的那些值。
2.列表中的值也称为“表项”。表项用逗号分隔（就是说，它们是“逗号分隔的”）。
3.一个常见的 Python 技巧，是在 for 循环中使用 range(len(someList))，迭代列表
  的每一个下标。
4.多重赋值技巧
5.列表值有一个 index()方法， 可以传入一个值， 如果该值存在于列表中， 就返回它
  的下标。如果该值不在列表中， Python 就报 ValueError。如果列表中存在重复的值，就返回它第一次出现的下标。
6.insert()方法的第一个参数是新值的下标， 第二个参数是要插入的新值。
7.append()和insert()返回值是None
8.方法属于单个数据类型。 append()和 insert()方法是列表方法， 只能在列表上调
  用，不能在其他值上调用.
9.关于sort()方法
    - 首先， sort()方法当场对列表排序。不要写出 spam = spam.sort()这样的代码，试图记录返回值
    - 其次，不能对既有数字又有字符串值的列表排序
    - 第三， sort()方法对字符串排序时， 使用“ASCII 字符顺序”， 而不是实际的字典顺序。这意味着大写字母排在小写字母之前。
       - 若要按字典顺序排列,传入参数key = str.lower---->这将导致 sort()方法将列表中所有的表项当成小写， 但实际上并不会
         改变它们在列表中的值。 
    - 参数: reverse=True/False, 默认False,正序排列;True,逆序排列
10.缩进规则中的例外
    - 参看04--p01.py
11.“改变”一个字符串的正确方式，是使用切片和连接。
12.关于copy和deepcopy: 不想修改原列表时使用
    - copy.copy()， 可以用来复制列表或字典这样的可变值， 而不只是复制引用。
    - 如果要复制的列表中包含了列表， 那就使用 copy.deepcopy()函数来代替。deepcopy()函数将同时复制它们内部的列表。
# 习题
1.空的列表值，它是一个列表，不包含任何列表项。这类似于''是空的字符串值。
2.spam[2] = 'hello'
3.'d'
4.'d'
5.['a', 'b']
6.1
7.末尾加上99
8.移除第一个cat
9.+,*
10.append(*),将值加在末尾;insert(index, *),在下标index前面加上*
11.del l[index] l.remove(*)
12.列表和字符串都可以传入 len()，都有下标和切片，用于 for 循环，连接或复制，并与 in 和 not in 操作符一起使用。
13.列表是可以修改的，它们可以添加值、删除值和修改值。元组是不可修改
   的，它们根本不能改变。而且，元组使用的是括号（），而列表使用的是方括号 []。
14.(42,)
15.tuple(list), list(tuple)
!!!16.它们包含对列表值的引用。
!!!17.copy.copy() 函数将浅拷贝列表，而 copy.deepcopy() 函数将深拷贝列表。也
      就是说，只有 copy.deepcopy() 会复制列表内的所有列表。
实践项目
04--p02.py